## 블록
- 중괄호
	- 실행 단위 그룹
	- 중괄호 안의 모든 문장을 수행
	- 중괄호 다음에 세미콜론 찍기

ex) if () {} -> if문의 중괄호

## if문
- 조건에 따른 처리
	- 먼저 표현식을 평가하고
	- 평가 결과를 true/false로 변환
	- 변환 값이 true이면 첫 번째 문장 수행
	- false이면 else문장 수행
	- **블록 사용 권장**
		- 블록을 사용하지 않으면 두 줄 사용이 불가하다.
		- es6에서는 블록이 스코프


## debugger
- debugger 위치에서 실행 멈춤
	- 디버깅에 사용
	- 실행 상태에서는 실행되지 않음
	- 개발자 도구 창이 표시된 상태에서 지원
	- ES5 지원


## while
- 문장 반복 실행
	- 표현식 평과 결과가 false가 될 때까지
	- 문장을 반복하여 실행
	- 반복이 종료되는 코드 필요


## do while
먼저 do 문의 불록을 수행한다.
수행이 끝나면 while 문의 표현식을 평가한다.


## 세미콜론 자동 삽입
- 세미콜론
	- 세미콜론이 필요한 곳에
	- 세미콜론을 자동으로 삽입하여 문장을 완전한 형태로 만듦
	- 자바스크립트 엔진이 판단 및 삽입
	- **줄을 바꾸어 문장을 분리해야 삽입**
		- 한 줄에 작성하면 삽입하지 않음
	- 그래도 작성 습관 필요


## for
for (초깃값, 표현식, 증감연산자) {...};
- 반복 실행
	- 표현식의 평과 결과가 true인 동안 반복 실행
    - for (var k = 0; k < 2; k++) {코드 ...}
    	- var 값은 초기 한번만 실행 됨
- 실행 순서
	- 한번만 초깃값 할당
	- 표현식 평가
	- 평가 결과가 true이면 for문 블록을 수행하고
	- false이면 블록을 수행하지 않음
	- 문장 리스트를 수행한 후 증감 수행
	- break 문은 for문을 종료 시킨다.
		- for () {
			if (k > 2) {break;}
		  }
	- 증감 연산자가 마감을 시켜주는 의미이기 때문에 증감 연산자가 전치냐 후치냐는 상관 없음
	- 초깃값, 증감 연산자/을 작성하지 않아도 되지만 세미콜론은 작성해야 한다.
		- for (; k < 3; k++) {...}


## label - 사용하지 않음
반복을 벗어날 때 연결
	- 식별자에 임의의 이름 작성
	- break문, continue문에 이름을 작성하면 ~문이 종료되었을 때 label로 분기
	- ~문 이름으로 키워드, 예약어 사용 불가
	- 예제는 break문, continue문에서 다룸


## break
- 반복문 종료
	- 종료하게 되므로 아래에 있는 코드를 실행하지 않게 됨
	- for, for~in, while do~while, switch 문에서 사용

## continue
반복문의 처음으로 분기


## return
**표현식** 평가 결과 반환
function sports() {
	return 1+2;
};
- 표현식을 작성하지 않으면 undefined 반환
- 줄을 분리하여 작성하면
- return 끝에 세미콜론 자동 삽입 하므로 표현식을 수행하지 않게 됨


## for~in
오브젝트{} 반복
- key, value/name, value를 반복하는 것
프로퍼티들이 모아진게 오브젝트 (객체 아님)
프로퍼티 작성한 순서대로 읽는 것을 보장하지 않음
	- 순서가 중요하다면 배열로 작성하여 진행


## switch
switch ~case 형태
- 단점 : 일치하는 case문 이하의 모든 문장을 수행한다. **break문을 사용해야 함**  
- 일치하는 case가 없을 경우 default 문을 수행한다.


## with - 사용하지 않음
* 단점
	- 엔진에 영향을 많이 미침

- 표현식 평가 결과로 오브젝트{} 반환
	- 반환된 오브젝트를 사용하여 문장 수행
	- strict 모드에서는 에러 발생

- strict 모드
	- 엄격하게 자바스크립트 문법 체크
	- 체크할 코드 앞에 'use strict' 작성
	- 논리 설명은 뒤에서 다룸


## try-catch-finally -> 서버 통신시 필수
예외 발생 인식 및 처리
	- try문에서 예외 발생을 인식
	- 예외가 발생하면 자동으로 catch 블록 실행
		- 서버가 다운되는것을 방지
	- finally 블록은 예외 발생과 관계없이 실행


## throw
명시적으로 예외를 발생 시킴
	- 예외가 발생하면 catch문 실행